El Ministerio de Salud de Gaza dice que al menos
500 personas han muerto en un ataque
a un hospital que, según se dijo, estaba
lleno de heridos y de quienes buscaban
refugio. El presidente palestino Mahmud
Abas declaró tres días de luto
después del ataque al Hospital Árabe Ahi
en Gaza.  La ciudad ha
condenado el ataque y Egipto ha
pedido a la comunidad internacional que
intervenga. Un portavoz militar israelí
ha dicho que no había detalles sobre la
explosión y hablemos, podemos
comunicarnos con uh Hassam Bia, un periodista que
se une a nosotros en el  teléfono desde el centro de
Gaza para darnos una actualización, bienvenido, ¿
qué puede decirnos sobre el ataque a
este
hospital? Según la defensa civil,
hablé con el portavoz de allí
y me dijo que hay
cientos o miles de  de personas
fueron desplazadas de diferentes áreas y
tomaron el hospital Al Al como
un lugar para quedarse porque sintieron
que es un lugar seguro mientras la gente
estaba sentada en el patio del
hospital, un misil tenía eso  El patio
causó cientos de muertos
y
heridos um um él no tiene el
número exacto pero um el Ministerio de
Salud el portavoz dijo que más
de 500 murieron allí uh Hablé con
un testigo en el hospital de Shifah donde se produjeron
las heridas uh  Se refirió y dijo
que durante más de una hora y media
las ambulancias no fueron detenidas para venir
y transportar personas heridas al
principio y luego, uh, compraron, más
de un cuerpo estaba en una
ambulancia o incluso personas heridas.  fueron
llevados entre dos y cinco en cada
ambulancia que llegó al hospital
muchas gracias por esa actualización, realmente
apreciamos su tiempo, es ham beler, un
periodista que nos informa, nos da
esa actualización desde el centro de Gaza, muchas
gracias,
gracias.  Ahora puedo hablar con nuestra reportera
Rebecca Ritters, que está en la ciudad de
Stat, cerca de la frontera con Gaza. Rebecca, ¿
qué puedes decirnos sobre esto? Este
Str en el hospital de la
ciudad de Gaza. Bueno,
hace un par de horas comenzaron a llegar noticias de que un hospital había
Fue atacado, eh, que un hospital bautista
había sido atacado en la ciudad de Gaza y que
hubo muchas víctimas.
Comenzaron a circular videos. Ahora hemos visto algunas
imágenes horribles saliendo de ese
hospital. Este es un lugar donde la gente se
estaba refugiando. Está en la ciudad de Gaza. Es
un  El área que era es parte de la
llamada área de evacuación de la que el
ejército israelí le ha dicho a la gente que se
retire, pero hay muchas personas que
no pueden llegar más al sur
y hay muchas personas, miles
y miles de personas todavía.  tratando de
encontrar refugio en áreas como hospitales
como este y había gente
allí, obviamente pacientes, así como
personas tratando de refugiarse en este
hospital cuando fue golpeado, ahora no
sabemos todavía qué pasó, los detalles
aún están emergiendo, uh, la muerte.  El número de muertos está
aumentando en este momento y el
Ministerio de Salud palestino dice que son al
menos 500, pero por lo que estamos viendo en
los videos, ciertamente parece y
parece que ese número de muertos podría
seguir aumentando. Sabemos que las
Fuerzas de Defensa de Israel están diciendo.
que lo están investigando que
no han podido confirmar que fue
un ataque de ellos y
también escuchamos que el
presidente palestino Mahmud Abbas canceló un
viaje planeado a Jordania mañana para
asistir a una cumbre.  con el presidente de
los Estados Unidos, el presidente Biden fue a hablar sobre ayuda
humanitaria, para ayudar, esa
ayuda humanitaria que pueden brindarle a
Gaza, a la gente de Gaza y
cosas que pueden, un plan humanitario,
debo decir que pueden
implementar, que ha sido  ahora cancelado y
ha declarado 3 días de duelo nacional
usted lo mencionó allí Israel niega que
estuvo detrás del ataque y culpa del
incidente a los cohetes de Hamas Entonces, ¿cuáles son
las posibilidades aquí porque
parece muy turbio en este
punto, ciertamente turbio y ciertamente  No
quiero comentar de ninguna manera estamos esperando que
salgan los detalles estamos
esperando una investigación uh todos los
medios locales aquí que están viendo esto
es toda la cobertura es completa y
absoluta sobre este incidente en este
momento gente  hablando de especular de
una forma u otra investigando ideas
No me gusta especular, todavía no sabemos
cuál es exactamente la situación
y hasta que lo sepamos no haré comentarios, pero
es probable que así sea.  podría
haber sido algo más que un
ataque aéreo podría haber sido un
ataque aéreo simplemente no sabemos tenemos esa
información en este momento hay
Rebecca Ritter en esto muchas gracias